Eu
pessoal bem vindo à aula de Introdução ao método de suporte Machines também conhecido como método dos
SV.
Existem também outras em português a gente pode chamar de máquina de vetores de suporte mas eu preferi
deixar a nova nomenclatura inglês da mesma forma que é difícil de supostas teclas por causa da quantidade
de material disponível que vocês vão encontrar na internet utilizando esse nome então usem assim essa
VM.
E quem quiser introdução teórica sobre o método uma base matemática mais forte com a TCC um livro do
Rei do livro que juntou esta escola.
Basicamente recebemos são métodos de machine learning baseado em aprendizado supervisionado que analisam
os dados e conhece os padrões e são usados para classificação integração é dado um conjunto de dados
de treino cada um marcado com uma classe para ter numa categoria.
O crime que esse crime cria um modelo que assimila os novos exemplos a uma duas categorias está fazendo
uso de um classificador não probabilístico.
O que acontece a gente vai ter esses dados em um espaço vetorial e USB.
Basicamente vai permitir que a gente se classifique novos novos elementos.
Baseado no modelo prévio que ele fez.
Como é que se dá essa construção do modelo.
Basicamente o modelo da CVM é a representação dos exemplos como os pontos do espaço mapeado de forma
que essa categoria são divididos com maior distância possível entre eles.
Como deixar um pouco claro um exemplo pouco simples aqui.
Pouca gente tem que separar esses dados aqui.
Esse vermelho vai criar uma equação de um plano no espaço.
Esse plano é a partir dele que o modelo vai conseguir definir os novos pontos onde eles pertencem.
Só que para alguns conjuntos de dados por exemplo como apresentado aqui a gente tem uma série de perguntas
possíveis.
Então coloquei ele três pontos possíveis e o time tem que escolher um deles qualquer lógica por trás
da seleção do super plano B se ver ele sempre tenta encontrar o hiper plano que vai maximizar a margem
entre as classes que a gente quer dizer com isso.
Até alguns pontos nosso dado por exemplo aqueles aqueles três pontos ali que são os pontos que tocam
as linhas das margens.
Eles são conhecidos como vetores de suporte.
Então um equacionamento por trás desse filme.
Ele se baseia muito em conseguir maximizar a margem entre esses caras.
Há um método de separação de criação de acesso.
Ele se baseia muito em álgebra linear e envolve a maximização da Samarco.
Se eu fosse entrar na teoria e mostrar o conceito por trás da CVM eu precisaria de muitas aulas porque
o método tem relativamente mais complexo matematicamente.
A gente está explicando que por exemplo Keynes ou agressões logísticas e demais.
Mas o conceito do filme basicamente fez.
Ele vai tentar separar os seus setores classes baseados em maximização dos vetores de suporte das margens
que separam os dois ciclos os dois conjuntos de dados.
E lembra o SB ele sempre tenta criar um hiper plano linear para separar os seus dados de porta trabalhando
com dados também não necessariamente só dois mas como é que a gente faz para lidar com dados que também
seriam inseparáveis porém não linearmente como é o caso desses dados aqui.
Espanha está vendo que não é possível uma figura da esquerda a gente está separando os dados com o Ipea
só com essa gente posso desenhar um círculo por volta dos dados que não consegue se traçar um plano
só aqui que consiga separar eles.
Para isso foi desenvolvido o método que eu notifique ao metro do canal o truque do canal.
Vamos dizer assim quando basicamente que a gente faz a gente pega e aplica nos nossos dados e cada um
daqueles pontos uma transformação linear que leva esses dados para um espaço vetorial de dimensão maior
do que é o que a gente tem anteriormente e só assim a gente consegue passar o Ipea traçar satisfação
e quando você separa esses dados e a partir disso dado que a gente consiga encontrar esse plano a gente
aplica uma transformação inversa nos dados pelo Ipea plano que ele desenvolveu e trazê los de volta
para o nosso futuro com nosso plano de duas dimensões.
Aqui onde você tem um caso bem legal com gente fez uma transformação nos dados de três e duas dimensões
levaram pelo espaço três dimensões um eixos e criado conseguimos encontrar equacionamento de um plano
de dados e a partir daí voltamos com os dados para dos meus sonhos a gente tem uma separação em forma
de círculo vamos dizer assim Eu no fim da aula eu voltar para vocês um vídeo de como a gente mas basicamente
como se dá esse processo.
Espero que tenha ficado claro embora ocasionalmente um pouco chato.
A gente está fazendo mas o plano faz para a gente foi bem fácil.
Pelo menos é pra trabalhar com esse filme.
Mas vamos começar utilizando um conjunto de dados para prever se a pessoa tem ou não tem tumor e se
o tumor maligno maligno benigno.
Então nosso projeto vai aplicar os mesmos conceitos que a gente usou aqui no conjunto de dados viris
que é um conjunto de dados acredito que seja um dos mais famosos de machine learning tentar predizer
qualquer tipo da íris baseado em características de diâmetro e especificações da mesma.
é se também como utilizando como está utilizando o modelo de vocês utilizando essas telas mal porque
eu só fiquei de mostrar para vocês a gente basicamente como funciona o método de separação dos dados
como no clique.
Basicamente isso os dados são levados à terceira dimensão usando uma transformação linear neles.
E é nesse terceiro espaço de segundos espaço aliás que a gente consegue traçar um plano que vai separar
nossos dados.
Aí outra e após isso é aplicado uma transformação inversa e se perpetuando esses dados consegue trazer
de volta em qualquer representação dele no plano inferior que consiga formar os dados consiga separar
eles basicamente os.